## FullienerWear - интернет магазин

### Как запустить проект:

Для запуска нужен установленный Docker.
В папке проекта пишем:

docker compose up -d

Проект полностью запуститься самостоятельно

### Состав проекта

Микросервис Auth - отвечает за бизнес-модель пользователя, вход и регистрацию

Микросервис Good - отвечает за бизнес-модель товаров и действия, связанные с ними

Сервис Frontend - фронтенд проекта

Сервис Nginx - прокси и Gateway для проекта

### Краткое описание 

Интернет магазин, созданный для удобства клиентов, для большего понимания наличия товаров, цен на них, информацию о наличии, с закосом на будущее.

## Анализ предметной области

### Введение в предметную область
Современный рынок электронной коммерции стремительно развивается, и интернет-магазины одежды занимают значительную его часть. С развитием технологий пользователи ожидают высокую скорость работы сайта, удобство интерфейса и безопасность личных данных. В данной курсовой работе рассматривается создание интернет-магазина одежды с использованием современных технологий: Vue.js для фронтенда, Python для серверной части, и микросервисной архитектуры для разделения бизнес-логики на отдельные сервисы.

### Описание системы
#### Проект включает несколько ключевых компонентов:

Микросервис Auth - отвечает за управление пользователями, включая регистрацию, аутентификацию и авторизацию.

Микросервис Good - управляет товарами, их характеристиками и действиями, связанными с ними (например, добавление, редактирование, удаление товаров).

Сервис Frontend - реализует пользовательский интерфейс, предоставляя пользователям возможность взаимодействия с магазином через веб-приложение, разработанное на Vue.js.

Сервис Nginx - выступает в роли прокси-сервера и шлюза, обеспечивая маршрутизацию запросов между фронтендом и микросервисами.

### Анализ информационных процессов
Процесс регистрации и аутентификации пользователей

Пользователь вводит свои данные (электронная почта, пароль…) в форму регистрации.

Данные отправляются на микросервис Auth.

Auth проверяет корректность данных и создает новую учетную запись.

Для аутентификации пользователь вводит свои учетные данные, которые Auth проверяет, возвращая токен аутентификации в случае успеха.

### Управление товарами

Микросервис Good обрабатывает запросы на управление товарами, обновляя данные в базе.

### Пользовательский интерфейс

Пользователь взаимодействует с магазином через веб-приложение.

Все запросы к серверу проходят через Nginx, который маршрутизирует их к соответствующим микросервисам.

### Выявленные сложности и инциденты
#### Сложности интеграции микросервисов

Обеспечение корректного взаимодействия между Auth и Good.

Управление сессиями пользователей и безопасность передачи данных.

### Производительность системы

Высокая нагрузка на микросервисы может приводить к замедлению работы приложения.

Оптимизация запросов к базе данных и кэширование часто запрашиваемых данных.

### Безопасность данных

Защита персональных данных пользователей.

Обеспечение безопасности аутентификационных токенов и предотвращение их кражи.

### Маршрутизация и балансировка нагрузки

Nginx должен эффективно маршрутизировать запросы и балансировать нагрузку между сервисами.

Обеспечение высокой доступности и отказоустойчивости системы.

## Итоговый анализ проблемы
Основной проблемой, решаемой в курсовом проекте, является обеспечение надежной, безопасной и производительной работы интернет-магазина одежды. Решение этой проблемы включает в себя разработку архитектуры, способной справляться с высокой нагрузкой, интеграцию различных микросервисов для управления пользователями и товарами, а также обеспечение безопасности данных пользователей. Выбранные технологии (Vue.js, Python, микросервисы и Nginx) позволяют создать масштабируемую и гибкую систему, соответствующую современным требованиям электронной коммерции. 